category:setor empresarial
column:comments
text:Redução e limitações de emissões, buscando e apoiando recursos nacionais.
O Brasil não deve participar de nenhum acordo de mitigação de emissões de carbono. Não existe comprovação de que isso terá impacto significativo no clima. Mesmo que se conseguisse comprovar tal impacto, não foi feita nenhuma análise séria de custo-benefício de se adotar tais medidas. Cabe lembrar que vivemos em um país de renda média, onde boa parte da população ainda é pobre e que, portanto, comprometer o crescimento da economia com políticas ambientalistas significa colocar o futuro dessas pessoas em jogo em nome de uma causa que é, na melhor das hipóteses, incerta.
Um cenario de aquecimento superior 2 graus, carrega consigo o risco de desencadear processos biogeoquimicos de retroalimentação das emissões de GEE, criando um circulo vicioso de aquecimento/emissoes. esse panorama reduziria muito a "margem de manobra" da civilizacao para conter o processo e tambem se adaptar. Desse modo  entende-se que todos os melhores esforcos devem ser empregados nos proximos 50 anos, por todas as nacoes, a fim de deter o aquecimento ao teto ja acordado. É do entendimento da maioria dos especialistas, que toda a economia (ou abdicacao de receita) feita nesse sentido será, no longo prazo, mais vantajoso do ponto de vista, economico, politico, social, cultural e ambiental, do que qualquer abordagem politico-econometrica de curto prazo, calcada na pratica comum. isso aplica-se tanto aos segmento energético e de transformação, quanto os de uso do solo.
Não se pode sacrificar a economia em prol disto, mesmo que seja muito benéfico, dá pra substituir os atuais emissores por futuros "limpadores", falta tecnologia!
Em relação a duração de um eventual novo acordo, acredito que deva ser estabelecido um prazo curto de 5 a 10 anos, para revisão e ajuste das metas, mas já prevendo a obrigatoriedade da continuidade destas ações de mitigação.
Somos um país em desenvolvimento , precisamos melhorar os IDH , devemos ter como meta a população sem perder de vista o compromisso com as futuras gerações. 
