category:terceiro setor
column:comments
text:Esforço atual. É fato que o Brasil reduziu suas emissões de gases de efeito estufa de forma significativa nos últimos anos, principalmente em decorrência da redução de emissões associadas ao desmatamento da Amazônia. No entanto, apesar de muito inferior a taxas de anos anteriores, a perda de área de florestas nativas ainda é significativa e o país é um dos maiores emissores de gases de efeito estufa por mudanças de uso do solo. Além disso, o país possui como um dos objetivos de seu Plano Nacional sobre Mudança do Clima a eliminação da perda líquida da área de cobertura florestal, objetivo este que, de acordo com o Plano Nacional, deveria ser atingido em 2015. E as emissões de todos os demais setores (energia, agropecuária, processos industriais e resíduos) vêm aumentando ao longo do tempo. Há, portanto, espaço para a redução de emissões em todos os setores de nossa economia, o que deve se refletir na definição de uma Contribuição Nacionalmente Designada ambiciosa para o Brasil para o pós-2020.

Possíveis impactos da adoção de medidas de mitigação. Os efeitos positivos para o clima do planeta, os benefícios para o aumento da eficiência de diferentes setores de nossa economia, a geração de empregos relacionados a tecnologias limpas, e a economia gerada pela redução dos impactos que poderiam ser provocados pelas mudanças climáticas, em decorrência da inação, serão muito superiores, ao longo do tempo, do que o custo de se investir nas ações de mitigação. E há algumas opções de mitigação que podem ter custo de abatimento negativo.

Modalidade. A mensagem do IPCC em seu 5o. Relatório de Avaliação é taxativa – ainda é possível atingir o objetivo de limitação do aquecimento global a 2 graus Celsius. Mas para isso é necessário que haja um grande esforço de mitigação coletivo e coordenado entre as nações. As emissões globais precisam atingir seu pico máximo nos próximos anos. E em seguida seguir um caminho de reduções progressivas acelerado para viabilizar as ações necessárias a tempo de se evitar que o aquecimento global ultrapasse os dois graus. É necessário, portanto, que os países se comprometam com metas de redução ou limitação de emissões para o conjunto da economia que sejam quantificáveis em termos absolutos, em termos de total de emissões em toneladas de CO2eq. Ações ou políticas setoriais devem ser o meio para se atingir as metas absolutas, e podem dar sustentação à meta, e devem ser incluídas no detalhamento e registro das “Contribuições Nacionalmente Determinadas” junto à UNFCCC.

Período ou duração da Contribuição Nacionalmente Designada. A negociação de metas para um período de 5 anos pressupõe que uma nova negociação ocorra, talvez começando antes mesmo do início da vigência daquele período de compromisso, sobre as metas futuras, o que pode resultar em atrasos e lacunas temporais importantes. Por outro lado, um período de compromisso de 10 anos é muito longo para que se possa cobrar ações e resultados ações dos países logo no início do mesmo (o que é fundamental para que se possa progredir rapidamente em âmbito mundial em redução de emissões de gases de efeito estufa. O Observatório do Clima considera ser o melhor caminho o da definição de períodos de compromisso de 10 anos, sendo o primeiro período de 1o de janeiro de 2021 a 31 de dezembro de 2030, e recomenda que se defina uma meta de redução de emissões ou limite de emissões para 2030 e uma meta intermediária para 2025, com mecanismo que permita a revisão destas metas à luz da ciência mais recente, como novos resultados do trabalho do IPCC, sejam novos relatórios de avaliação ou de análises específicas (setoriais, regionais etc.), para que se assegure a manutenção da trajetória das emissões globais dentro do limite dos 2 graus Celsius.
Já se fez muita coisa; mas, olhando-se a dimensão e os problemas sociais e ambientais do Brasil não se poderá  parar de crescer de forma mais equilibrada, imaginativa e pluralista tanto no espaço como no tempo
Acreditamos que seja possível adequar a redução de emissões com novas oportunidades em áreas como ampliação da economia verde; mudança na matriz do transporte; avanços na agricultura; melhoras urbanas.

