category:academia
column:comments
text:Mais  investimentos em: i)desenvolvimento de boas práticas de sustentabilidade na sociedade em geral (escolas, empresas), por exemplo, de reciclagem; ii) desenvolvimento e uso de fontes alternativas de energia renovável (biocombustíveis, biomassa, energia eólica e solar); programas de conscientização da população em relação aos efeitos das mudanças climáticas sobre a sua vida diária e a necessidade de preservação do meio ambiente e de se engajarem ações de mitigação e adaptação.
O Brasil possui todos os requisitos para assumir uma liderança ativa, eficiente e de contribuição intrínseca para essa ação, além de servir como exemplo para todo o mundo. Com isso não se deve poupar esforços, tanto no plano interno quanto no plano internacional.

Incentivar o debate acerca do tema, estimular a opinião pública e a formulação de políticas públicas, convocar a sociedade civil para uma ação conjunta, estabelecer laços de cooperação sólida com Estados e organizações internacionais que trabalham no mesmo sentido, pressionar o congresso para que se pense mais sobre o tema, criar canais de informação, comunicação e cooperação com o primeiro e segundo setor (produtores agrícolas e industriais) enfim, esses são alguns exemplos de como o Brasil pode mitigar sua atuação. 
O setor de transporte no Brasil deveria estar regulamentado para atingir zero emissões ou low carbon economy até 2050 com toda a frota nacional de transporte pública. As concessões de estados e municípios não devem ser abertas à licitação pública sem um "carimbo verde" para ônibus elétrico, biogás, gás natural e biocombustível. Os empresários do setor devem ser chamados de frente pelo Governo Federal que com um diretiva nacional permite que estados e municípios sigam a regulamentação. 
Considero que as ações de mitigação devem considerar leituras espaciais em escala local. Antes de dizer o que fazer é preciso conhecer mais os lugares (meio biótico e abiótico). O mundo dos lugares é repleto de particularidades, que somadas - nos remetem a leitura do todo de maneira mais justa e equilibrada.
