category:setor empresarial
column:comments_implementation_means
text:O Governo Brasileiro não tem direito de expropriar recursos dos seus cidadãos para aplicar em políticas de combate da mudança climática, também não tem direito de exigir que cidadãos de outros países paguem por essas políticas,e muito pior, não tem direito de expropriar seus cidadãos para pagar por políticas desse tipo em outros países. Qualquer pessoa que acredite que deve pagar por ações de mudança do clima deve fazer isso através de contribuição voluntária de seus próprios recursos, impor isso aos outros é uma violação injustificada dos direitos de propriedade.
Tudo sendo bem elaborado e estabelecendo-se limites, principalmente financeiros, sai organizado e pode-se saber onde acertou ou onde há necessidade de acerto!
Questão 8:  O Brasil atingiu um grau de desenvolvimento suficiente para implementar boa parte de sua contribuição nacional com recursos próprios, mas não deve abrir mão de financiamento internacional para implementar efetivamente toda sua contribuição nacional ao novo acordo sob a Convenção.
Questão 8: Algumas ações de combate à mudança do clima dos países em desenvolvimento devem ser realizadas com recursos próprios na medida do possível, mas esforços adicionais de recursos financeiros e transferência de tecnologia de países desenvolvidos devem acontecer, de forma a não comprometer a prioridade ao desenvolvimento econômico e social e à erradicação da pobreza.
Questão 9: O Brasil atingiu um grau de desenvolvimento suficiente para implementar sua contribuição nacional com recursos próprios, mas não deverá abrir mão de financiamento internacional para esse fim.
O Brasil tem a pretensão de ser um grande produtor de alimento e uma reserva de água potável para as futuras gerações deste planeta.
