category:setor publico
column:comments
text:O horizonte temporal estará invariavelmente condicionado à quantificação da redução de emissões. Se for setorial, acredito que investimentos em modificações estruturais são de difícil execução e tem prazo de maturação maior, nesse sentido acredito que devem ser aplicados múltiplos períodos em acordo com a modalidade quantificadora e tempo de execução das ações.
Investimento em energias renováveis e agricultura familiar podem diminuir as emissões de CO2 e aumentar a segurança alimentar e energética do páis
A contribuição deve ser permanente, com reavaliação das metas a cada 5 anos.
É importante prever políticas efetivas voltadas para o desenvolvimento de fontes de energia renováveis e limpas. 
