category:academia
column:criteria_assumptions_principles
text:O princípio das responsabilidades comuns, porém diferenciadas é ilegítimo do ponto de vista ético. Todavia, os 22 anos de negociação no âmbito da UNFCCC deixou claro que consensos na área climática é utópico e condicionar a ação do Brasil a dos demais países contribui para tornar o processo mais moroso. Acredito que o país, pelo seu tamanho, por ser um grande emissor e por ter mostrado capacidade de liderança na área ambiental, deve ter uma agenda propositiva, ativa e independente de comprometimentos de outros países da Convenção. A mudança climática é um risco real e a ação urgente não pode ficar refém do jogo político internacional. Ademais, uma postura ativa e independente do Brasil pode servir para fragilizar a postura reticente quanto a necessidade de agir de outros países.   
As questões políticas internacionais precisam voltar seus olhos para a dinâmica climática mundial. Caso não sejam realizadas alterações nos modos produtivos de todos os países, o mundo inteiro perecerá, pois as mudanças climáticas não se restringem a um ou outro local, mas sim, ao globo.
As contribuições do Brasil podem estar direcionadas para (i) uma métrica comum que permite a efetiva comparação de redução de emissões entre todos os países (ii) patentes e transferência de tecnologia como linha de base para cooperação internacional sobre mitigação e adaptação (iii) avanços nas avaliações e implementação de REDD e REDD+ como alternativa para manter florestas em pé, ganhar dinheiro com isso e sequestrar carbono.
Estamos falando do clima , parte de um sistema natural e dinâmico. A complexidade de entende-lo consiste justamente em avaliar o mesmo em escalas e contextos distintos - não é possível estabelecer diretrizes sem o conhecimento prévio da dinâmica geográfica dos lugares - cada lugar é único, singular e particular. Antes de mitigar, adaptar ...é preciso CONHECER...vamos oportunizar estudos, pesquisas locais para então consolidar de maneira sistemática e metódica dados que possam fazer sentido na inversão da indo do local para o global. A educação e conhecimento devem estar a frente dos compromissos brasileiros sobre o que será dito sobre mudanças climáticas.
Ficarei honrada em ajudar sou geógrafa e climatologista, tenho certeza que com criatividade, educação e incentivo a produção do conhecimento - podemos economizar tempo, dinheiro e entender afinal o que significa mudanças climáticas. 
