category:setor empresarial
column:criteria_assumptions_principles
text:A única contribuição válida que se pode fazer a um acordo desse tipo é denunciar o alto custo e a pouca eficácia desse tipo de política. O custo desse tipo de política é particularmente nefasto para as populações de baixa renda, uma vez que seu impacto nos preços de alimentos e energia impede ganhos de qualidade de vida dessas populações. Por exemplo, impor que países pobres utilizem fontes renováveis de energia, que são significativamente mais caras, pode reduzir o acesso das populações desses países à energia elétrica. Para os grupos ambientalistas, que desejam uma "volta às cavernas", esse cenário está próximo de um sonho, para qualquer pessoa sensata e preocupada com o progresso e o bem estar dos indivíduos, isso é um pesadelo.
revisao de criteiros para finaciamento das atividades economicas relacionadas ao uso do solo e produçao agricola, priorizando sistemas produtivos mais resilientes e com melhor balanco de GEEs . manter a ampliacao do parque eolico e planejar uma politica nacional de proveitamento da energia solar e de biomassa.
Devemos abandonar a ideia de buscar as emissões relativas de cada país, desde a revolução industrial.
Este esforço é uma enorme perda de tempo. Poderíamos estar nos concentrando em estudos e discussões muito mais produtivas, uma vez que este é um problema iminente e que nossa parcela de responsabilidade aumenta a cada dia.
Soberania , critérios internos, fiscalização e publicidade de resultados. comitê de avaliação interna e externa. 
