category:terceiro setor
column:criteria_assumptions_principles
text:Acredito que o Brasil possua uma responsabilidade histórica diferenciada em relação aos países Anexo-I. Entretanto, é hora de mudar o discurso e assumir sua própria capacidade de reduzir emissões, implementar atividades de mitigação e adaptação e ser mais proativo do que aguardar o posicionamento dos demais países. Com relação a fontes de recurso internacional, novamente, compreendo que ajudas internacionais seriam muito bem vindas, entretanto, há centenas de outros países que necessitam mais que o Brasil destes apoios. 
O Brasil precisa unificar o discurso internacional com as políticas internas. Enquanto assume metas de redução de emissão e de redução do desmatamento, tem um plano de construir dezenas de hidrelétricas na Amazonia, explorar o pré-sal.. 
O Brasil tem um enorme potencial de se destacar economicamente se passar a adotar as bases de uma economia de baixo carbono, desenvolvimento de uma agricultura mais eficiente e sustentável e olhar para a floresta como uma oportunidade e não um entrave. 
Deve impulsionar um acordo global ambicioso, por meio da adoção de metas ambiciosas também. 
O critério advém de seu planejamento estratégico, isto é, este tem que levar em consideração sua contribuição ao novo acordo. 

