category:setor publico
column:criteria_assumptions_principles
text:A contribuição brasileira para a mitigação da mudança global do clima até o ano de 2020, deve ser devidamente reconhecida pela UNFCCC e recompensada. O não reconhecimento dos esforços nacionais de mitigação no setor de LULUCF até 2020 pode implicar em sérias consequências financeiras para o país, possivelmente afetando o seu potencial de desenvolvimento e até mesmo a área comercial se áreas como agricultura por exemplo forem incluídas em eventuais metas internacionais. O Brasil já fez mais do que todos os países desenvolvidos, precisamos melhorar a nossa comunicação para que isso fique mais evidente. 
O Brasil deve exigir maior compromisso dos países desenvolvidos em redução de gases de efeito estufa e apoiar os processos de desenvolvimento sustentáveis para os países em desenvolvimento
Responsabilidades comuns, porém, diferenciadas. Busca por métricas que reflitam o princípio do poluidor pagador. Posição de liderança.
Reduzir a taxação tributária Federal, Estadual e Municipal incidente sobre:
Geração de Energia Renovável como Energia EÓLICA e Energia por PAINÉIS SOLARES. 
Idem Aquecimento de água por Painéis Solares. 
Idem Veículos Híbridos e Elétricos.
Idem para Bicicletas e Bicicletas Elétricas.
Idem para Sistemas de Transporte Público
Movidos à Eletricidade. 
Independente da contribuição dos outros países o Brasil precisa fazer sua parte na redução das emissões de carbono. A Cooperação internacional entre países do sul, dentre os quais o Brasil pode despontar como nova liderança, pode ser decisiva para o novo momento geopolítico que vivemos

Os países desenvolvidos possuem no setor terciário (especialmente: setores de P&D; Informática; Financeiro) a principais atividades econômicas em relação ao PIB destes países. Isso só é possível, uma vez que pessoas forma liberadas dos setores primários e secundários da economia, mediante avanços tecnológicos.

Desta forma, as atividades econômicas dos setores terciários, muitas vezes, possuem um impacto ambiental reduzido. Pois são atividades mais intelectuais e que produzem produtos muitas vezes intangíveis.

Assim, a avaliação de contribuição por setor da economia deverá ponderar a riqueza produzida com a quantidade de pessoas empregadas por este setor, que seria uma forma de diluir os custos necessários das mudanças climáticas para todos os setores de forma mais equilibrada.

Se os custos ficarem focados apenas nas atividades econômicas que tenham impacto ambiental direto, então essas atividades econômicas poderão deixar de ser economicamente viáveis ou os preços de seus produtos se elevarão de tal modo que a população mais pobre é que será novamente a mais impactada.
